# [多图] 苹果 2013 iPhone 5c/5s 发布会简译与简评

> 9 月 10 日发布会当晚我并没有熬夜看直播，而是选择第二天一早下载官方视频慢慢看。这样也有好处，发布会 Keynote 的很多细节可以定格，慢慢听，慢慢看，慢慢品。看完官方视频之后，就会发现很多媒体报道已经没法看了，微博上的很多评论也令人哑然——不求甚解想当然的观点太多，静心思考的观点太少。（也有可能是我还没有领悟到大家吐槽的方式吧……）

> 所以，即使这个话题在快速消费的大背景下已经开始有点过气了，我还是决定把发布会的视频拿出来，简要翻译一下，再加点自己的小感想，与同好分享。

***

## 开场

![2013-09-10-apple-keynote-01](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136040/9b58579a-1c2d-11e3-9ea8-efecabf8364b.jpg)

发布会就安排在苹果总部的一个小厅内。场面明显比不上 WWDC 那般宏大，不过实际上很多重要产品（比如第二代 MacBook Air 和 iPhone 4S 等等）也是在这里发布的。这次发布会也很紧凑，一个小时解决问题。

![2013-09-10-apple-keynote-02](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136037/9b576cea-1c2d-11e3-9173-b6afac85fde1.jpg)

近年来的苹果发布会 Keynote 封面都会拿 logo 作文章，这一次是活（闹）泼（心）的“五彩”主题。

![2013-09-10-apple-keynote-03](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136036/9b4791da-1c2d-11e3-9440-fd23a3e315cb.jpg)

（介绍 iTunes 音乐节和苹果零售店的环节这里就略过了。）

## iOS 7 回顾

![2013-09-10-apple-keynote-04](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136041/9b641440-1c2d-11e3-91c4-5191677a406e.jpg)

接下来是 iOS 7 的回顾。重点提到 Siri 增加了对 Twitter 和维基百科的搜索支持，以及就地显示网页搜索和图片搜索的结果，而无需跳转到 Safari 窗口；另外，Siri 有男声了（是否支持中文普通话暂不清楚）。

iOS 7 还增加了一些新铃声，听起来都不错。这将大大减少我们在公共场合“撞铃”的机率。

（除此以外的一些特性与中国观众关系不大，略过。）

![2013-09-10-apple-keynote-05](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136039/9b581640-1c2d-11e3-8253-8c823e88d307.jpg)

iOS 7 将于 9 月 18 日（也就是中国大陆的 19 日）起正式开放下载，支持以下机型：

* iPhone 4+
* iPad 2+
* iPad mini
* iPod touch 5

这意味着（除了硬件吃紧的 touch 4 以外），iOS 7 “向后兼容”到了三年前的设备。虽然这是苹果的一贯传统，但仍然不禁要赞一下。

![2013-09-10-apple-keynote-06](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136038/9b57d9fa-1c2d-11e3-940b-8bc23cc88913.jpg)

Tim Cook 谈到了自家的五款“业内领先”的办公与生活移动应用——iWork 三件套和 iPhoto、iMovie，同时宣布这五款应用的 iOS 版本从即日起免费发布，只要你购买新的 iOS 设备。

看到这里，估计有人会大喊“坑爹”、“退钱”，其实 Mac 版的 iWork 并没有免费。而且我相信以前购买过 iOS 版 iWork/iPhoto/iMovie 的中国用户应该不会很多，即便是 iPad 用户，亦然。

![2013-09-10-apple-keynote-07](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136042/9b9e46b0-1c2d-11e3-9103-bfa7b485eba9.jpg)

苹果此举更多是战略上为 iOS 设备增值，类似从 2010 年起为新售出的 Mac 免费附送 iPhoto、iMovie 和 GarageBand 三款家用多媒体创作软件。“仅限新售出的设备”也是一种安抚策略，不至于让已付费的老用户感到太亏。

![2013-09-10-apple-keynote-08](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136044/9bcec8b2-1c2d-11e3-89dc-1000e3a71989.jpg)

从图上来看，这五款应用的免费发布方式类似于 iOS 6 的 App Store 应用对苹果自家应用（iBooks、Podcasts、Find My iPhone 等）的推荐。

![2013-09-10-apple-keynote-09](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136045/9bc99bee-1c2d-11e3-867c-f8954f330335.jpg)

这里插一句，此次 Keynote 从开始到现在，基本上没有在关键镜头中出现 iPad 4，所有需要 iPad 露脸的场合几乎都是 iPad mini 在撑场面。这似乎表明，一方面 iPad 4 确实将在不久之后（估计是 10 月份）更新换代；另一方面，（我猜测） **iPad mini 很可能不会在短期内升级**。毕竟苹果今天要发布两款新手机，一个月后如果还要再发两款新 iPad，稍显吃力。

因此，我建议那些热切期待 iPad mini 2 甚至 Retina iPad mini 的朋友，做好心理准备。

## 新款 iPhone

![2013-09-10-apple-keynote-10](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136043/9bb374a4-1c2d-11e3-830f-63f0b6f0a659.jpg)

终于到 iPhone 的环节了。

这曲线很徒很好看，不过这是 iPhone 的 **累计销量**，不好看才怪。

![2013-09-10-apple-keynote-11](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136051/dc669af8-1c2d-11e3-99e5-30a343e92397.jpg)

“往年，在发布新产品时，我们的做法是把当前产品降价，令其价位更具亲和力；但今年， **由于这个盘子已经越来越大**，我们将换种玩法。我们将一次推出两款新品，来满足更多用户的需要。而至于 iPhone 5，它将被新品完全取代。”——言下之意就是，一款新产品已经完全 hold 不住阵势了。

![2013-09-10-apple-keynote-12](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136053/deaacf78-1c2d-11e3-8a30-c3df882f2cc2.jpg)

Phil 上来了，开门见山，先推出 iPhone 5c。

“5c 不仅沿续了 iPhone 5 身上为群众所喜闻乐见的先进特性，还有更多——不可思议的全新设计，更多乐趣、更多色彩。”

接下来是一段关于 iPhone 5c 外观概念的视频，缓缓流淌的色彩最终凝固成一台 iPhone。

![2013-09-10-apple-keynote-13](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136054/dfc1876c-1c2d-11e3-83f0-77d2a8f2c648.jpg)

iOS 7 会自动根据 5c 的外观显示对应颜色的壁纸和主题（“主题”是指系统原生的各种按钮和控件等）。嗯……在看到真机之前就不评论了。

iPhone 5c 共有五种不同的颜色，`5` 对应五种颜色，那么 `c` 就应该是指“color”了。

![2013-09-10-apple-keynote-14](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136055/e0d3857e-1c2d-11e3-8758-fe6b8ae8880f.jpg)

苹果还专门为 5c 设计了彩色保护套，还是那五种颜色，采用超细纤维内衬的硅胶材质来打造超凡手感，并对塑料后壳提供贴身呵护。背后还有大片大口径的镂空网点设计，设计师试图用色彩对比和材质对比（哑光 vs 高光，软质 vs 硬质）来烘托 5c 的外观和质感。

“这绝对是美呆了，”Phil 说到。

有人说老外很喜欢色彩斑斓的电子产品，比如 iPod。嗯……在看到真机之前还是不评论。

![2013-09-10-apple-keynote-15](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136056/e227d222-1c2d-11e3-8959-391c6f3f9118.jpg)

“当你初次把它拿到手上时，你会被它的质感和手感惊住。”后壳与侧边是一整块塑料，其材料工艺被称作“硬质涂层聚碳酸酯”。

“塑料材质更适合表现鲜艳的色彩。”——而不是为了降低成本。

![2013-09-10-apple-keynote-16](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136057/e3799e30-1c2d-11e3-9e5b-e9927f9e1ded.jpg)

在艳丽的外表之下，是你看不到的钢制加固结构，兼任多频带天线系统。

这样看来，塑料后壳基本上相当于额外增加的部件，因此 iPhone 5c 三围数据应该比 5（以及后面的 5s）要略大；此外，把铝换成钢，重量方面也会有所增加。我查了一下官网数据，确实证实了这一点。

![2013-09-10-apple-keynote-17](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136058/e4b687ae-1c2d-11e3-9527-a2d38c5930ca.jpg)

iPhone 5c 的各项指标与 5 相比基本一致，但电池容量更大。

![2013-09-10-apple-keynote-18](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136059/e673d056-1c2d-11e3-8b1c-18fe3632a0de.jpg)

图上是 iPhone 5c 在北美的两年合约价。据说国行版裸机的价格是：

* 16GB 版： 4488 元
* 32GB 版： 5288 元

这样的裸机价估计很难卖得动，还是要看国内三大运营商提供的合约价。

![2013-09-10-apple-keynote-19](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136060/e7f49e38-1c2d-11e3-9db3-30c0844cecc3.jpg)

Phil 在这里吐了个小槽：“5c 同样十分环保，不含 BFR、不含 PVC、 **不含 Android**！”

![2013-09-10-apple-keynote-20](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136061/e9d155b6-1c2d-11e3-9483-878353008f30.jpg)

接下来是一段 iPhone 5c 的专属宣传视频，[官方中文版](http://www.apple.com/cn/iphone-5c/videos/#video-product) 也已经出来了，中文字幕翻译得很好。

值得一看的是塑料后壳的生产工艺。Jony Ive 说，“（它）远远超越你对一款塑料材质产品的期望”。乔布斯曾经嘲笑过竞争对手是“cheap plastic（廉价塑料）”，现在苹果自己也做塑料了，会有多大改观？能把塑料做到珠圆玉润般的观感和手感吗？拭目以待。

（如果你的 Windows 系统没有安装 QuickTime，也可以拿起你的 iPhone/iPad 扫描以下二维码观看。）

![2013-09-10-apple-keynote-qrcode](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136099/65ab605a-1c2e-11e3-9c9e-088fcc92fcdb.png)

发布会 iPhone 5c 的环节到此就告一段落了。5c 意取“五彩”，其官方广告标语就是“For the colorful/生来多彩”，再结合它的定价，可见 “C” 从来就不是什么廉价版（Cheap Edition），是媒体和观众们自作多情了。

苹果面对股价和华尔街的重重压力，并没有打算通过降低品质和压缩低利空间来争取更好看的市场占有率。但这不代表苹果对各方压力无动于衷，只不过它试图打动消费者的思路仍然是强调产品可以帮助你做什么、强调产品是你生活中的一部分。比如，苹果免费发布 iOS 版 iWork、iPhoto、iMovie 的举措就很明确地传达了这种产品价值观。

## 主角驾到

![2013-09-10-apple-keynote-21](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136064/0c09b0ec-1c2e-11e3-82f5-3152c9b02f93.jpg)

iPhone 5s 登场了。

Phil 先播放了一段“土豪金”的概念视频（图略）。

![2013-09-10-apple-keynote-22](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136065/0d77dd00-1c2e-11e3-8140-be2683838b40.jpg)

5s 有三种颜色。黑色不再是纯黑，而是变成了“空间灰”。灰色？貌似不是很顺眼，但我应该还是会选择它。到时候看真机吧。

“今天只介绍 iPhone 5s 的三大亮点。首先是性能。”

### 亮点一：性能

![2013-09-10-apple-keynote-23](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136067/0e906d74-1c2e-11e3-9adc-c0d8cc5c4a15.jpg)

A7 处理器，一枚 64 位 ARM 处理器。

![2013-09-10-apple-keynote-24](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136068/10003cde-1c2e-11e3-911a-27d74f9394ee.jpg)

“这是 64 位处理器首次应用于智能手机。”

64 位意味着两倍的 CPU 寻址能力，在某些层面体现出更高的性能。

![2013-09-10-apple-keynote-25](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136069/1127eee0-1c2e-11e3-8666-8210d89d5e14.jpg)

“苹果通过对硬件、软件、分发三个环节的紧密整合，实现从 32 位到 64 位的平滑切换。”

**请注意，这里提到了 App Store**。

有人担心将来的 app 为了同时支持 32 位和 64 位的系统和硬件（可以预见新旧设备会并存很长时间），二进制文件体积会显著增大，这对移动设备来说显然是十分不利的。

但是，如果开发者同时提交两个版本的二进制文件呢？

这看起像是一种倒退，因为苹果在二合一方面已经有非常成功的经验（Mac OS X 在从 PowerPC 向 Intel 架构迁移的时候，提出可将应用程序打包为复合式的二进制文件，即 Universal Binary）。不过今时不同往日，如今苹果在移动领域已经牢牢掌控了应用程序的分发渠道。因此，app 的 32 位和 64 位版本自动侦测下载并非不可实现，对用户来说，这个过程同样是完全透明的。

这一点是我作为一个 iOS 开发外行的一通乱弹，回头看看是不是蒙对了。

![2013-09-10-apple-keynote-26](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136070/12972b7e-1c2e-11e3-872b-313a8b0537b8.jpg)

A7 处理器的一些特性：

* 桌面级 64 位架构
* 支持更高效的现代 ARM 指令集
* 双倍的通用运算寄存器
* 双倍的浮点运算寄存器
* 超过十亿个晶体管，是 A6 的两倍
* 芯片内核面积仅有 102 平方毫米，几乎与 A6 相同

![2013-09-10-apple-keynote-27](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136071/143172d2-1c2e-11e3-94a9-e574951260f0.jpg)

首次披露 iOS 7 为 64 位所做的工作：

* 所有的内核、库、驱动程序均以原生 64 位模式运行
* 所有自带 app 全部以 64 位模式重写
* 开发者可以无缝切换到 64 位时代
* Xcode 依然提供有力支持
* iOS 7 可同时运行 32 位和 64 位的 app

Phil 在介绍第三、四点时提到，在升级开发工具之后，开发者可以方便地构建 32 位或 64 位的 app。貌似印证了我上面的猜测。

“iOS 7 可以同时运行 32 位和 64 位的 app”，对用户完全透明。苹果在这方面也有非常成功的经验，Mac OS X 内核从 32 位向 64 位升级过程虽然横跨了几个 OS X 大版本，但却是以一种用户无法察觉的方式悄悄完成的。

![2013-09-10-apple-keynote-28](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136073/15c4547a-1c2e-11e3-9491-cdb597b45ae0.jpg)

来看一下 A7 的跑分。CPU 运算性能最高可以达到 A6 的两倍，图形性能也是两倍。（当然，这些都是理论值。）

上图是历代 iPhone 的 CPU 性能比较，iPhone 5s 是初代 iPhone 的 40 倍。另一张图表显示，图形性能的提升达到了 56 倍（图略）。

一直以来，苹果都不太乐意告诉你具体的硬件参数，比如 CPU 是几核的、主频是多少、内存有多大，而只是告诉你它进步了多少、提升了多少倍。这种直观的、感性的表达方式极力避免用户迷失在似懂非懂的参数谜团中，以唤起大众消费者的认同和购买欲。

![2013-09-10-apple-keynote-29](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136074/17a9830a-1c2e-11e3-9e97-c1516c357af1.jpg)

“A7 支持 OpenGL ES 3.0，最新的图形语言标准，可将主机级或桌面级的 3D 影像体验轻松引入 iPhone 平台。”

插播关于 OpenGL ES 的科普：

> OpenGL ES (OpenGL for Embedded Systems) 是 OpenGL 三维图形 API 的子集，针对手机、PDA 和游戏主机等嵌入式设备而设计。OpenGL ES 是从 OpenGL 裁剪定制而来的，去除了许多复杂的、但并非绝对必要的特性。

> OpenGL ES 3.0 于 2012 年公布，加入了大量新特性。

（接下来是《无尽之剑 3》的广告时间，略过。）

![2013-09-10-apple-keynote-30](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136075/19b49522-1c2e-11e3-96dc-f86b72d02011.jpg)

在 A7 之外，还有一颗运动协处理器 M7（不知道两者是否封装在一起）。“M”自然取的就是“motion”的开头字母。

M7 将从 CPU 肩上接过各类传感器的数据监控和处理工作。减轻耗电大户的负担，手机自然更省电。

![2013-09-10-apple-keynote-31](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136077/3abef668-1c2e-11e3-8df5-4b010c495d12.jpg)

M7 将持续收集和处理运动传感器的数据，这包括加速度传感器、陀螺仪和数字罗盘。这为新一代健身应用创造了机遇。

暂不确定 M7 是否也在不间断地收集和处理地理定位数据。由于 GPS 和 GLONASS 需要动用天线系统，因此定位模块的功耗与传感器相比，应该不可同日而语。我估计定位数据并不在 M7 的实时监测范围之内。

![2013-09-10-apple-keynote-32](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136078/3bfa26b0-1c2e-11e3-99b0-890e5b41f9c7.jpg)

iOS 7 也在软件层面对手机的运动信息进行了充分利用。它将通过 M7 来识别用户的状态（行走、驾驶、睡眠等），并开放全新的 CoreMotion API 给开发者。这将在一定程度上取代周边设备（比如智能腕带、智能手表）的部分功能。

此外，iOS 7 还借助这些运动信息，对自身功能进行了一些很有意义的优化。以下摘自苹果官网的介绍：

> 由于 M7 协处理器知道你何时身处行驶的车辆中，因此 iPhone 5s 不会询问你是否要加入路过的无线网络。如果你的手机许久未动，例如当你睡觉时，M7 协处理器会减少网络检测，从而节省电池电量。

（后面关于 Nike+ 的介绍略过。）

![2013-09-10-apple-keynote-33](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136079/3d09ce5c-1c2e-11e3-86db-0af832777ead.jpg)

“多了一个处理器，又在持续不断地工作，那么耗电情况如何？”

各项续航指标与 iPhone 5 相比，基本持平或有小幅提升——5s 的电池容量应该也是增加了吧。

### 亮点二：摄像头

![2013-09-10-apple-keynote-34](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136080/3db1cf94-1c2e-11e3-90cc-7a0c88a9b25d.jpg)

“第二大亮点是摄像头。”

5s 采用了全新的镜头组件，其中包括更大的 f/2.2 光圈、更大的感光元件。

![2013-09-10-apple-keynote-35](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136081/3eab429a-1c2e-11e3-9ae8-edff2082d290.jpg)

而 800 万像素保持不变，所以单颗像素的面积也更大（“达到 1.5 微米”，应该指的是 1.5 微米见方吧？）。

苹果并没有追求表面上好看的像素数量指标，而是通过提升更加实质性的因素来提升拍摄质量，同时通过对软件的不断优化来传达更轻松的拍摄体验和更愉悦的回放体验。

![2013-09-10-apple-keynote-36](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136082/3fa3861c-1c2e-11e3-9d08-78171ebd5816.jpg)

在你按下快门的一瞬间，苹果自动做了以下事情，令你在不知不觉中拍出更高质量的照片：

* 自动白平衡
* 自动曝光
* 首次启用的“动态的本地色调映射”（估计对图像的动态范围有帮助）
* “自动对焦矩阵测量”（对准确对焦有帮助）
* “连拍选优”策略

其它关于拍摄的功能增强如下（图略）：

* iPhone 5s 的一项创新是“真实色调闪光灯”，这也是苹果在数字影像领域首创的。为了应对不同环境光的巨大色温差异，手机同时配备了冷色（白色）和暖色（琥珀色）两枚 LED 闪光灯，由软件自动侦测环境光色温并独立控制两枚闪光灯的强度，涵盖了一千多种色温组合，令肤色曝光更加自然。（“一千多种”……是 1024 种吧？）

* 虽然 iPhone 不具备硬件防抖功有，但“连拍选优”、“多图复合”策略能帮助你获得更稳定、更锐利的照片。

* 得益于更强的处理器，iPhone 终于有了原生的“连拍模式”。它能以最多每秒 10 帧的速度连续拍摄，非常适合拍摄动态目标。

* 支持以每秒 120 帧的速度拍摄 720p 的高清视频（相当于常规拍摄的 4～5 倍速），并以慢动作回放。

写完这么多，才发现苹果官网已经发布了一段 [中文版视频](http://www.apple.com/cn/iphone-5s/videos/#video-camera)，详细讲解了这些特性。

### 亮点三：指纹识别

![2013-09-10-apple-keynote-37](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136083/40becaca-1c2e-11e3-8f8c-da9ada466dda.jpg)

第三大亮点是事前已经泄露出来的“指纹识别”，苹果称之为“Touch ID”。

![2013-09-10-apple-keynote-38](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136084/420a2280-1c2e-11e3-8194-1bd392b2442f.jpg)

“大约有一半的用户因为嫌烦，而没有为手机设置密码。”

现在，懒人有福了。

![2013-09-10-apple-keynote-39](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136085/431a92a4-1c2e-11e3-99ff-eac475784602.jpg)

Touch ID 传感器的主要特性：

* 电容型传感器（不是光电扫描型）
* 超薄（0.17 毫米，其厚度相当于头发的直径）
* 500ppi 的分辨率（相当高）
* 扫描下表皮层（可得到更清楚的指纹图像）
* 各角度通吃

![2013-09-10-apple-keynote-40](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136086/4468a448-1c2e-11e3-8260-2856c5e6998c.jpg)

传感器集成在 Home 键中，其主要结构如下：

* 激光切割的蓝宝石水晶玻璃（sapphire crystal）
* 不锈钢探测环
* Touch ID 传感器
* 触觉开关（物理按键）

先科普一下，说说“蓝宝石”吧。

> 蓝宝石和红宝石同属于刚玉类宝石，这两者的主要成份都是氧化铝，因含有不同的少量其它元素而呈现出不同的颜色。摩氏硬度 9，是硬度仅次于钻石的天然矿物。

> 蓝宝石是价值不菲的天然宝石，又怎么会大批量地应用于手机这样的消费级电子产品呢？苹果岂不是亏死？实际上 iPhone 5s 的 Home 键和 iPhone 5 镜头的保护层所使用的并非天然蓝宝石，而是所谓的“蓝宝石水晶玻璃”。

> “蓝宝石水晶玻璃”（及其原文 sapphire crystal）并不是一个精确严谨的名称。这种材料的制造方法是在非常高温的条件下，使氧化铝结晶化，说白了就是“人工合成蓝宝石”。因为从化学角度来看，它的主要成份与天然蓝宝石无异，硬度也一样；但由于缺少少量的其他元素，呈现出无色透明的形态。（试想，如果 iPhone 5 用的是带颜色的天然蓝宝石，那还怎么拍照啊？）

> “蓝宝石水晶玻璃”的制造成本并不高，但由于高档手表和手机常用它来制作防刮镜面，不方便说得太直白，所以就用了这么一个隐晦的称呼。它跟玻璃完全不是一回事；它和水晶（石英结晶体）也没有任何关系（水晶的硬度较低，只有 7，还不如大猩猩玻璃）。这里的“crystal”并不是指水晶（rock crystal），而是指广义上的“结晶体”。

接下来说说这个不锈钢探测环，它的作用是在需要时感知用户的手指是否正放在 Home 键上，以便激活指纹传感器，而无需用户做出其它多余动作。（不过对于解锁主屏幕的场景，还是需要你先按一下 Home 键或开关键唤醒屏幕，再用指纹解锁。不用担心一碰就解锁，苹果没有那么傻。）

指纹识别还可用于 iTunes 和 App Store 等购买行为，不过目前还没有开放给第三方应用。

Touch ID 这个特性我很喜欢，不过有一点不开心的是，Home 键上的小方框不见了，总觉得少了点儿什么……

![2013-09-10-apple-keynote-41](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136091/5ec84f46-1c2e-11e3-98b1-710bfb678d25.jpg)

接下来是一段详细讲解 Touch ID 的视频（[官方中文版在这里](http://www.apple.com/cn/iphone-5s/videos/#video-touch)），透露了更多的重要信息，比如：

* 用户可以设置多个手指（这似乎令多人共用一台设备成为可能）
* 苹果对指纹信息做了充分的加密工作
* 指纹数据不会上传到 iCloud

另外，据报道，Touch ID 收集的并不是指纹的完整图像，而是指纹的部分特征信息（比如线条深浅、线条断裂的位置等等）。这样即使你的手机被盗，你的指纹图像也不会泄露，不用担心你的保险箱被盗开。

而且，指纹只是一种辅助性的便利设施，密码在任何时候都是可用的（不用担心刷不出指纹而用不了手机了，苹果真的没有那么傻）；甚至在必要时，系统可能会临时禁用 Touch ID，要求手工输入密码以确保安全。

![2013-09-10-apple-keynote-42](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136092/609b15d8-1c2e-11e3-955e-634ada43af92.jpg)

好，来看一下价位。图上还是北美的两年合约价。而国行版裸机的价格据说与去年的 iPhone 5 持平：

* 16GB 版： 5288 元
* 32GB 版： 6088 元
* 64GB 版： 6888 元

值得一提的是，16GB 版本并没有像传言的那样被取消，传说中的 128GB 版本也没有出现。

## 尾声

![2013-09-10-apple-keynote-43](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136093/61895950-1c2e-11e3-9258-f011298c2dfd.jpg)

iPhone 5 就这样从产品线中淡出了，而 8GB 版的 iPhone 4S 才是真正意义上的“廉价版 iPhone”。

![2013-09-10-apple-keynote-44](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136094/62305458-1c2e-11e3-87a7-3aae1dd822ff.jpg)

从 9 月 20 号开始，iPhone 5s 接受预订。我大瓷国（包括香港）终于加入首发行列，不容易啊！

![2013-09-10-apple-keynote-45](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136096/632906d4-1c2e-11e3-86fa-f853d631549c.jpg)

Phil 介绍完新产品，Tim Cook 又回到台上。

“What~~?!” 播了一段苹果味十足的、生活气息浓郁的电视广告视频之后，整场发布会就结束了。

***

### 后记

总之，这次发布会给我的感觉是， **突破之下实为保守，平淡之中也有期待**。

iOS 7 被认为是近几年来 iOS 系统的最大革新，堪称大破大立；iPhone 5c 的彩色战略也足够大胆，为女性消费者和年轻时尚一族提供了更多选择。但是，你会发现，苹果一直以来的核心价值观仍然没有变，并没有为了争夺市场而采取“低质低价”的策略，仍然固守其赖以生存的高端定位和高利润率。

整场发布会在事前已经被“剧透”了不少，但 iPhone 5s 的几大亮点和 iOS 7 的新增特性对我的吸引力并不会因此减少。看着手里已经落后三代的 iPhone 4，我已经不需要犹豫了，这一代的新机是必入的。

最后，附上昨天上午写的一条比较受欢迎的微博，结束这篇文章。感谢您的陪伴！

***

> 有一个小细节。苹果为了避免“5S”看起来像是“55”或“SS”，特意把 S 小写了，即写成“5s”；同期发布的“5c”自然也是小写。但令人不敢相信的是，为了保持统一，苹果一夜之间把官网所有的“4S”也都改成了“4s”。

> [2013-09-12 11:41](http://weibo.com/1645021302/A95MreXQ7)

![2013-09-10-apple-keynote-lowercase-4s](https://f.cloud.github.com/assets/1231359/1136098/64c3ae9a-1c2e-11e3-9997-d66d19424c44.png)

***

&copy; Creative Commons BY-NC-ND 3.0 &nbsp; | &nbsp; [我要订阅](http://www.cssmagic.net/blog/subscribe) &nbsp; | &nbsp; [我要捐助](http://www.cssmagic.net/blog/donate)

&nbsp;
> * [参与评论](https://github.com/cssmagic/blog/issues/27)
> * [查看更多文章](https://github.com/cssmagic/blog/issues?state=open)
